本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
生クリームとイチゴが大盛りだね
奶油和草莓的量真多啊
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
そういえば　今日子とクリスマスを過ごさなくなったのっていつからだっけ
话说 咱们是从什么时候开始就没跟今日子过圣诞节了
台本 呜喵王　翻译 霧葉　校对 霧葉　时轴 填坑中的小病　压制 抱枕上的静流
私が高校受験の時じゃないかな
从我考高中那年开始吧
そうだ　今年は今日子にクリスマスケーキを作ってもらおうよ
对了 今年圣诞节让今日子帮咱们做圣诞蛋糕吧
家庭部に入ってまだ3ヶ月だよ
她加入家庭社才三个月
今日子じゃ　家庭部で5年は修業しないと　ケーキなんて作れないさ
以她的的情况来看 不学个五年 是做不出蛋糕的
それじゃ留年しちゃうよ
那样她会留级的啦
今日子　家庭部でうまくやれてるのかな？
话说 今日子在家庭社一切都还顺利吗
そうだね
说的也是
今度俺が　家庭部の様子を見てくるよ
下次我去家庭社看看她
もう僕のこの胸は　どこにも逃げない
我的心 不再逃避
君へと向かうよ
将会勇敢地面对你
今駆け出してゆける
现在即可出发
恋する場所へと　何度でも
奔向为你倾心之地 无论多少次
初めてキミを見た瞬間のこと
第一次遇见你的那一瞬
スローモーションみたいに全てが
时间仿佛凝固
僕の頭の中にインプットされてく
一切缓缓映入脑海
キミの髪も　笑う横顔も
你的发丝 还有你的笑颜
教室に響く声たち
尽管教室喧闹
すぐに君を探し出せる
我也能立刻听出你的声音
会う度キミを好きになって
越见你 越想见你
小さな手に触れたくて
只愿与你十指相扣
君の声が　風に煌めく花のように
听你细语 那声音如风中闪耀的花
儚げでだけど強く　輝き続けてるから
转瞬即逝 却留下了耀眼的光辉
いつだって　僕だって
无论何时
その手をちゃんと握りしめたい
我都想紧紧握住你的手
旧衣物
では　創設祭の出し物は鹿肉屋台で決定ね
那么 我们班的创设祭活动就是鹿肉烧烤摊了
常木さん聞いたわよ
常木同学 我可听说了哟
ジビエっておいしいらしいわね
你说鹿肉野味很好吃
けど　野生の鹿肉なんて手に入らないんじゃ…
可是 野生的鹿肉应该弄不到吧…
親戚の専門業者に相談してみるわ
我有个亲戚是专门做这个的
先生　調理は誰がするんですか？
老师 谁来负责做呢
耀　炭火で焼くって言ってたよね
耀 你说你是用炭火烤的是吧
う…うん　けど　夏休みの話だから　よく覚えてない
呃…嗯 不过 那都是暑假时的事了 现在早忘了
作り始めたら思い出すよ　何とかなるって
开始做了之后就会想起来的 肯定没事啦
ならないから
想起来个鬼啊
実は私　生肉を触るのって苦手なんだ…
其实 我不太喜欢处理生肉…
常木　串に刺すのは俺に任せろ
常木 把肉穿成串的工作就交给我了
アユの塩焼きは得意なんだ
盐烧香鱼之类的我最擅长了
アユも鹿も　串に刺すだけなら同じだろうが
鹿也好香鱼也好 往串上一插就行了吧
じゃあ俺は　炭を用意するわ
那我就去准备炭
えらいことになってしまった…
这可麻烦了…
ねえ耀　イブの夜って暇
耀 你平安夜有空吗
ボクシング見にいこうよ
一起去看拳击吧
えッ　イブの夜？
平安夜？
なあに　やっぱり予定が埋まっちゃってるの？
怎么 已经有约了吗
まあね　最後はホテルで食事なの
差不多吧 最后还要跟人在酒店吃饭呢
さすが耀　やるう
不愧是耀啊 这么厉害
常木さんからデートの約束を勝ち取るなんて
竟然能跟常木同学去约会
女子のハートをわしづかみなデートコースなんだろうな
肯定是准备了一个让女生心动不已的约会计划吧
正一　イブの予定なんだけど
正一 平安夜你怎么安排的
ああ　去年みたいに俺の家でプロレスごっ…
噢 就跟去年一样 去我家玩摔跤…
ごめん　予定が入りそうなんだ
抱歉 今年我有别的事了
えッ？
诶？
話って何だよ
那你说吧
実は好きな子がいるんだ
其实我有喜欢的人了
好きな子？
有喜欢的人了？
何だ　小学校以来だな
你上次你说这个 还是小学的时候呢
その小学校時代の子さ
就是那个小学时喜欢的人
まさか　今でもあの子を？
不是吧 现在还喜欢她？
1学期から塾に通い始めたろ
我从上学期开始不是在上补习班吧
その子を見かけたからなんだ
我又见到她了
そうだったのか
原来是这样
夏期講習の合宿で仲良くなれてさ
然后又在暑期讲习时跟她关系好起来了
今はお前とプロレスをするよりもその子と一緒にいる方が楽しい
现在比起跟你玩摔跤 我感觉跟她在一起更开心
いや　幸せなんだ
不 应该说更幸福
郁夫…
本気なのか
你是认真的吗
ああ　イナゴマスクも卒業さ
嗯 蝗虫假面超人我也不追了
カードから歴代ベルトまで全部姉にあげたよ
从卡片到历代的腰带 我全部送给我姐了
そこまで…
都做到这份上了吗…
分かった　俺にもできることがあったら言ってくれ
明白了 要是有什么我能帮忙的就尽管说啊
応援するぜ
我会支持你的
ありがとう
谢谢
正直　少し寂しいけどな
说实话 感觉有点寂寞
イブは荒木先輩とうさぎごっこにするか
平安夜我就去跟荒木学长玩兔子过家家算了
お前だって夏期講習に来れば
要是你也来参加了暑期讲习
かわいい子と　仲良くなれたかもしれないぜ
说不定也能跟几个萌妹子搞好关系呢
あッ　そういえば　常木さんによく似た子もいたな
啊 对了 我记得有个女生跟常木同学长得挺像的
せ　せっかくだけど　その子は遠慮しとくよ
这 这个我还是不考虑了
そうだな　やっぱりお前には今日子が似合っているんだよ
说的也是 你还是跟今日子比较般配
い　いきなり何だよ
怎 怎么突然就说到她了啊
それもないから
根本没那回事
そうか？
是吗
いいと思うんだけどな
我倒是觉得你们挺适合的
気が向いたら誘ってみるよ
那我考虑下要不要去找她吧
まさか断らないわよね
别告诉我你们想拒绝
だから何で家庭部が風紀委員の言うことを聞かないといけないんだ？
凭什么家庭社必须要听风纪委员指挥啊
今は創設祭実行委員長としてお願いしています
现在我是在以创设祭执行主任的身份拜托你们
風紀委員長と兼任か
风纪委员还来兼任这个啊
権力に目がくらんだブタめ
这母猪眼里只看得见权势
あら　冬眠中のオケラの寝言かしら？
哎呀 这是冬眠的蝼蛄在说梦话吗？
春になったら聞いてあげるわ
等春天到了我再听你细说吧
クリスマスツリーの飾りを作らせたいなら
你想做圣诞树的装饰
うちじゃなくて　演劇部とかでもいいだろ
那就去找话剧社啊 干嘛找我们
演劇部には正門のアーチをお願いしています
我已经拜托话剧社去做拱门了
去年の飾りを使い回せばいい
那用去年的装饰不就行了吧
そうやって9年たつそうです
那样的话拖9年也没人做新的
どうする　三条のやつ　きっと少ない予算でムチャ言ってくるぞ
怎么办 三条这家伙 肯定会只拿一点钱就让我们做一堆东西
赤字で正月の餅が作れなくなる
我们要是倒贴 那正月的年糕就做不了了
分かりました　では取り引きしましょう
好吧 我们来做个交易吧
取り引き？
交易？
内申点：日本的学生综合素质评价系统。9科目各5分，一共45分。在汉检考试、英检考试、学生会、社团等
方面表现优异的可以加分。每学期评一次，每学年总评一次。该分数会在中考、高考等入学考试时作
为一个参考提交给报考的大学。
家庭部　前部長の永沢先輩の内申点を考慮してあげましょう
我可以考虑提升一下家庭社前社长 永泽学姐的综合素质评分
考慮って何のことだ？
你这是什么意思啊？
4月から受けた家庭部へのクレーム報告を順に挙げましょうか
要不要我给你念一下从四月开始 学生们对家庭社的投诉
まず5月
先是五月的
廊下にそのストーブを放置しましたね
「在走廊上放置暖炉」
倉庫に運ぶ途中　ちょっと置いただけだぞ
那是我们正在往仓库搬 也就中途暂时放了一下而已啊
餅と芋が焼ける我が宝具に何の罪があるというのだ？
这可是我烤年糕与红薯的宝具 它有什么罪过
生徒がつまずいてケガをするかもしれません
万一有学生绊倒了怎么办
そんなマヌケなヤツ　いないだろう
怎么可能有那种笨蛋啊
ルールはルールです
但这就是学校的规定
そして　当時の部長である永沢先輩の責任になるんです
而且 这是当时的社长 永泽学姐的责任
6月以降も続けましょうか？
我再给你们念念6月之后的？
私らのせいで栞先輩の内申がマイナスになるっていうのかい
犯错的是我们 凭什么要扣栞学姐的分啊
それで三条に何ができるというのだ？
那你说你能帮我们做什么
生徒指導の先生にはまだ未報告です
这些事我还没跟管纪律的老师说
あとは分かりますよね？
接下来事的你们都懂吧
三条　お前　とんでもないヤツだな
三条 你这人真够狠的啊
来週までにデザインを決めておいてくださいね
请在下周之前把装饰设计好
こんにちは
下午好
正ちゃん
小正
も　もしかして今日子か
难 难道是今日子？
どうしたの　そんな顔して？
怎么了 一脸这样的表情
今日子がそんな服装で寝てるからだろ
还不是因为你穿着这种衣服睡觉
わ　私　寝てたの？
我 我睡着了？
もう　起こしてくれればいいのに
真是的 为什么不把我叫醒啊
俺は今日子のお母さんかよ
我又不是你妈
ねえ　服にシワができてない
快帮我看看 衣服起皱了吗
特にないと思うけど
应该没有
何がおかしいのよ？
有什么好笑的啊
いや　やっぱり今日子だなって
没什么 就是觉得真像你会干的事
何よそれ
这话什么意思啊
それはこっちのセリフだよ　そんな格好で何してるんだ？
我还想问你呢 你怎么穿成这样啊
えッ　ああ　これ？
呃 你说这个啊
先輩達が作る衣装のモデルさんなの
这是在帮忙试穿学姐们做的衣服
カツラは必要ないだろ？
那也没必要戴假发吧
もしかして　いいオモチャにされてないか？
难道你天天都被她们这样耍着玩？
先輩達にそんな暇ないわよ
学姐们可没那么无聊
あッ　そうだ
噢 对了
せっかく来たんだから　ちょっと座って
你难得来一趟 先坐下来吧
えッ　何だよ？
诶 怎么了
これで　もしかして今日子が作ったのか
呃 这难道是你做的？
う　うん…食べてみて
嗯…快尝尝看吧
う　うん…
好 好的…
あれッ　すごくおいしいぞ
哇 好好吃啊
どう　大丈夫？
怎么样 没问题吗？
ああ　まあまあかな
嗯 还可以吧
ところで　宇野さん達は
话说 宇野同学她们呢
えッ　ああ　何かね
噢 她们啊
創設祭のクリスマスツリーの飾りを　急に家庭部が作ることになったんだって
创设祭要用的圣诞树装饰 突然变成家庭部的任务了
それで生地を探しに行ったの
所以她们就去找材料了
今日子は何もしないのか？
那你今天什么也不用做吗
家庭部は創設祭にケーキを販売するんだけど
家庭社要在创设祭上卖蛋糕
毎年1年生が作るの
不过每年都是由高一学生来做
それで練習と試食を繰り返してたら
为了练习 我就一边试吃一边做
自分のケーキがおいしいのかどうか分かんなくなっちゃって
但是做着做着就不知道是好吃还是不好吃了
当分ケーキは見たくないか
你现在是不是根本不想看到蛋糕
うん　ケーキ疲れかな
嗯 确实吃得有点心累
先輩達のお茶の用意をしてたら眠っちゃった
结果给学姐们准备茶点时 不小心睡着了
ごちそうさま　ケーキありがとう
我吃饱了 谢谢你的蛋糕
うん　また遊びに…
嗯 以后也常来玩…
危ないから　靴だけでも脱いだ方がいいよ
很危险的 还是先把这鞋子脱了吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
その…　創設祭のあとなんだけど
那个 创设祭结束之后…
なに？
怎么了？
いや　何でもない
不 没什么
またな
拜拜
よーし　常木さん一人だ
好机会 只有常木同学一个人
鹿って意外とおいしそう
鹿肉好像还真挺好吃的
常木さん　今いいかな？
常木同学 能跟你说点事吗
珍しいね　嘉味田君がテラスに来るなんて
真是稀奇啊 嘉味田竟然也会来露台这里
その…　聞きたいことがあるんだ
那个…有件事想问下你
なに？
什么事？
クリスマスに人気のデートコースを教えてほしいんだけど
能不能帮我想一下比较热门的圣诞节约会计划
自分で一つぐらいはデートコースを思いつかないでどうするのよ
一个约会计划都想不出来 你还是男人吗
ああ…　実はある女の子をイブ限定のパンケーキに誘おうとしたんだ
嗯…其实我想约一个女生去平安夜限定的松饼店
へえ　おいしそうじゃない
是吗 听上去应该挺好吃的
だけど　その子が最近　ケーキ疲れでさ
可是 她最近对蛋糕有点疲劳
1週間考えてもいい案が浮かばないんだ
我想了一周了 都没想到好点子
何よ　そのケーキ疲れって…
对蛋糕有点疲劳？什么意思啊…
嘉味田君が女の子をクリスマスデートに誘うの？
话说你圣诞节竟然要去约妹子？
最初からそう言ってるだろ
我一开始不就是这么说的吧
分かったわ
好吧
そんな面白…じゃなくて　大事な相談なら　早く言ってよね
这么有趣…不对 这么重要的事 你应该早点说嘛
私が嘉味田君を導いて　あ･げ･る
就让我来好好地 教♂教♂你 吧
も　もしかしていい案があるの？
你有什么好主意了吗
今どきの女の子はね
现在的妹子们呀
もっと大人のクリスマスを夢見てるの　分かる？
都梦想着过那种「大人的圣诞节」 你懂吗
大人のクリスマスって言われても　イメージが浮かばないよ
什么叫「大人的圣诞节」啊 我是搞不清楚
ああ　ちょっと待って
啊 你等我查一下
お　と　な　の…
大 人 的 …
何それ？　携帯ゲーム機？
这是什么 游戏机？
これ　ネットにつながるんだ
这个可以上网
こいつで検索してみる
我上网搜索一下
クルーズ船から眺める夜の輝日東タワーとか素敵よね
在游轮上眺望夜色中的辉日东塔之类的就很棒
えっと…　何どうしたの？
呃… 你怎么了
いや　これはちょっと違うかな…
那什么 这个可能不太合适…
いいから見せてよ
行了 快给我看看
私が選んで…
我来替你选…
大人们的酒店
成人的圣诞之夜 酒店提前预约有折扣！
点此预约
偶尔也想玩玩这样的Play呢
你当老师 我当学生
我的女朋友怎么可能是人鱼呢
も　もしかして　こういう場所にも詳しいの？
难 难道你对这种地方也很熟悉吗
そ　そうよ
那 那当然
私はこのホタテのやつがお気に入りなの
我最喜欢的就是这个贝壳床了
失礼しまーす
打扰了
もう　あんなに怒らせて　知りませんよ
真是的 把她惹成那样 以后可怎么办啊
そんなこと言ったって仕方ないだろ
这事我们也没办法啊
正ちゃん　遊びに来てくれたの？
小正 你过来找我们玩吗
ああ　今日子に話があって
嗯 找你有点事
ところで　風紀委員長がすごく怒ってたけど
话说 风纪委员好像很生气啊
ツリーの飾りのデザインが気に入らなかったみたいで
她不太满意我们做的圣诞树装饰
このデザインの良さが分からないなんて
我们这么棒的设计她都不懂
かわいそうなブタめ
真是个可怜的母猪
どんなデザインなんですか
是什么样的设计呢
ちゃらりら
看清楚了
あ　あんまり祝い事に向かないような…
这 这好像不太适合在过节时用
「子供が喜ぶパステル調にしてください」だってさ
她让我们弄成小孩子们喜欢的粉嫩色系
だったら最初から予算と発注書持ってこいっつーの
那她倒是一开始就把预算跟委托书带来啊
パステル調の生地はないんですか
没有粉嫩色系的材料吗
ない
没有
栞先輩がコミマで使い切っちまってね
都被栞学姐在同人展上用掉了
あの　私のはかなくなった下着とか　持ってきましょうか
那个 要不要我把不穿的内衣拿过来
し　下着を素材に使うってこと
拿内衣来当材料啊？
使えるか　バカ
怎么可能啊 笨蛋
嘉味田向けじゃなくて子供向けだって言ってるだろう
又不是为你做的 是为小孩们做的好吗
小学校時代にはいてたキャラものなら残ってるかも
小学时那些带角色图案的内衣应该还在
子供ってそういうことじゃねえ
我说的「小孩」可不是这个意思啊
…ったく
…真是服了
よし　今から二人で生地を探してこい
决定了 你们俩现在就出去找材料
デイリーミッション
这就是你们的日常任务
どうする　どこかに当てはあるのか
怎么办 你知道去哪能找到吗
全然ないよ
完全不知道
よかったら俺の古着　持ってく？
要不要把我的旧衣服拿过去？
正ちゃんの？
你的？
どう？
怎么样？
それ　俺が小学校の時に着てたヤツだぞ
这可是我小学时穿过的衣服
よくサイズが合うなあ
你竟然还穿得上
こ　こういうパジャマは大きめに作られてるんです
这 这种睡衣本来就比较大
誰も今日子が成長してないとは言ってないって
我又没说你没长大
これでもう気が済んだろ？
现在你满意了吧
うん　小さい頃に　私がイナゴマスクのパジャマで寝たいって言っても
嗯 小时候 我说想穿着蝗虫超人的睡衣睡觉
絶対貸してくれなかったんだもん
但你死活也不借给我
私のパジャマは貸してあげたのに　正ちゃんずるいよね
我都把我的睡衣借给你了 你也太小气了
だって今日子のおねしょまみれのイナゴマスクなんて　見たくなかったから
你会尿床的吧 我可不希望看到我的蝗虫超人被弄脏
も　もういい　今日子のパジャマショーはこれで終了です
行 行了 我的睡衣秀就此结束
なッ…　バカ
喂 笨蛋
廊下で着替えるのやめろよ
不要在走廊换衣服啊
昔　俺の部屋で一緒に着替えてたからって　油断しすぎだ
虽然咱们以前在我房间一起换过衣服 但你这也太不注意了
萌ねえの部屋　使いなよ
你快去萌姐的房间换吧
そうだね　さすがに廊下だと寒いかも
说的也是 在走廊换衣服有点冷
もしもお姉ちゃんがいたら　こんなふうにお下がりもらえたのかな？
要是我也有个姐姐 她是不是也会像这样给我旧衣服呢
何だ　お下がりが欲しいのか
怎么 你想要旧衣服吗
一人っ子だから　憧れるんだ　そういうの
我是独生子 还挺羡慕那种的
お待たせ
让你久等了
あッ　それ
啊 这件衣服
正ちゃんが中学時代に着てたヤツだ
是你初中时穿的吧
よければあげるよ
这件也给你吧
えッ　いいの？
诶 真的吗？
小さくなって着られなくなったけど
我现在已经穿不上了
進学祝いでもらったヤツだから　捨てられなくてさ
不过这是庆祝我升学时家里给买的 实在舍不得丢掉
正ちゃんからもらった服を見たら　先輩達　喜ぶと思うよ
学姐们要是看到了你送的衣服 肯定会很开心的
ああ　イナゴマスクにはツリーの飾りに生まれ変わって
嗯 把蝗虫超人做成装饰品
子供達に喜んでもらおう
让小朋友们开心开心吧
そういえば部室に来た時　私に話があるって言ってたよね
话说 你白天来家庭社时 好像说找我有事？
うん…
嗯…
あ　あのさ…
那 那个…
うんッ？
嗯？
この中でどれが一番おいしそう？
你觉得这里面哪个最好吃？
わあ　おいしそう
哇 看上去都很好吃
スクロールすると　他の店も見られるよ
往下滑动还可以看到其他的店
輝日東ってこんなにいっぱいケーキ屋さんがあったんだ？
原来辉日东有这么多蛋糕店啊
うん　よかったら創設祭のあとにいっしょに食べに行かないか
嗯 可以的话 创设祭结束后一起去吃吧
はしごしてもいい…
吃完了也可以再去别的地方
どうした
怎么了
ちょっと驚いたかな
稍微有点吓到了
もう正ちゃんったら　大人ホテルをはしごするつもり？
小正也真是的 难不成还想去情侣酒店吗
いや　これはただの広告欄で
不是 这个是广告
検索ワードで自動的に…
会根据你搜索过的关键词自动推送…
えっと…イブの夜は創設祭の後片づけがあるんだ
那个…平安夜那天 创设祭结束后我要负责收拾
そ　それ　何時頃終わるの？
大概几点能结束呢
分かんない
我也不清楚
そっか　分かった
这样啊 那好吧
ごめんな　驚かせちゃって
不好意思 吓到你了
よし　早く家庭部に運んじゃおうぜ
好嘞 那就快点把这些搬到家庭社去吧
うん
嗯
前から聞きたかったんだけどさ
我一直有个问题想问你
うん
嗯
俺ってどんなふうに見られてるのかなって
你平时都是怎么看待我的呢
お下がりの服とかくれて　優しくて
你会给我旧衣服 还很体贴
友達っていうか　隣の優しい　お姉さん？
说是朋友 倒不如说是邻居家的大姐姐？
ああ…　そ　そっか
噢…这样啊
せっかく誘ってくれたのに　ごめんね
对不起哦 难得你邀请我
いいさ　気にするなよ
没事啦 别往心里去
パンケーキは　クラスの女子でも誘ってみる
松饼之类的 我找同班的女生一起去也行
ああ　寒い寒い
啊 好冷好冷
おかえりなさい
你们回来啦
先輩達も生地を探しに出かけたんですね
学姐们也是去找材料了吗
ああ　使えそうな生地は見つかったかい？
嗯啊 你找到能用的材料了吗
はい　正ちゃんが古着をくれました
找到了 小正把他的旧衣服给我了
そうか　礼を言わせてもらおう
是吗 那可要谢谢他
で　嘉味田はどうしたんだ？
那他现在去哪了
えッ　「遅いから送るよ」って言われたんですけど
呃 他说太晚了 要送我回去
先輩達と帰るから大丈夫って　先に帰ってもらいました
我说我跟学姐们一起回去 不用担心 所以就让他先回去了
しかし　嘉味田のヤツもおとなしい顔してやってくれるな
不过 嘉味田这小子长得挺老实 胆子倒不小啊
イブに大人ホテルをはしごしよう　だなんて
竟然还打算去情侣酒店
見てる方が熱くなっちまったぜ
看得连我们都有点激动了
我が宝具もかすむ熱量だった
连我的宝具都对他的热情甘拜下风
み　見てたんですか
你 你们听见了？
おやおや　ずいぶん恥ずかしがるじゃないか
哎呀呀 至于这么害羞吗
嘉味田は隣のお姉さん
嘉味田不是邻家大姐姐吗
だったら何を恥ずかしがっている？
那还有什么好害羞的
隣のお姉さんでもああいう所へ誘われたら恥ずかしいと思います
就算是邻家大姐姐 被约去那种地方还是会害羞的
苦しい言い訳だね
你这借口也太勉强了
だったら私らに誘われても恥ずかしいかい？
那我们约你的话你害不害羞？
こいつ笑いやがった
有什么好笑的啊
ごめんなさい　そんなつもりじゃ…
抱歉 我不是这个意思…
今日子はな　何だかんだ言って嘉味田を男として見てるんだよ
今日子 你果然还是把嘉味田当一个男人在看待
嘉味田が真剣だったから驚いたんだ
他那么认真 所以你才会有点吓到
そっか　分かった
这样啊 那好吧
ごめんな　驚かせちゃって
不好意思 吓到你了
私　正ちゃんのこと　傷つけちゃったかもしれません
我是不是伤害到小正了呢
どうしよう
怎么办啊
気にするな
没事的啦
男なんて　パンツ見せとけば元気になるから
男人这种东西 你给他看看内裤就打起精神了
それ　本当ですか？
真的吗？
さりげなく確かめてみればいい
你可以装作不经意露给他看看
もっと教えてやってもいいぞ
咱还有很多其他的可以教你
どうして男の人って　イブにエッチなことをしたがるんですか
为什么男人们一到平安夜就想做色色的事情呢
そ　それはだな…
这 这个…
なぜこっちを見る？
你看我干什么
ほら　テニスサークル時代の話をしてやんなよ
你快给她讲讲你网球社时代的故事
真冬に二人で全員分のガット張りをした話か
大冬天咱俩给所有社员的球拍穿线的故事吗
あれは手が痛くてな…
那时穿得我手可疼了…
と　とにかく　明日詳しいヤツを紹介してやる
总 总之 明天给你介绍一个经验丰富的人
はい　お願いします
好的 拜托了
あッ　正ちゃん
啊 是小正
あちゃ
哎呀
今日子にフラれたショックで　ついに男に走ったか
这家伙被今日子拒绝后 悲伤过度终于变弯了吗
もう変なこと言わないでください
请不要说这种奇怪的话
冗談だって
开玩笑啦
常木　待たせたな
常木 让你久等了
このクソ寒いのに　よくテラスで食事してるよな
这么冷的天 你竟然还在露台吃饭
寒い中で食べるラーメンが粋ってもんでしょ
拉面就是要在寒冷中吃才最爽啊
で　やっとサンタコンテストの衣装を用意してくれる気になったのね
所以 你们终于愿意给我准备圣诞小姐选拔赛的衣服了吗
ああ　朝に話したとおりさ
没错 跟今早说的一样
やった
太棒了
今年こそ優勝しちゃうかも
今年我一定要拿第一
ただし　ウチの1年の相談を聞いてからだ
不过 你得先帮我们的学妹解决下烦恼
お彼岸とかには詳しいが　クリスマスは苦手でね
咱们对传统节日挺懂 但是圣诞节确实不太了解
常木先輩　よろしくお願いします
常木学姐 拜托了
どんな相談なの？
具体是什么事？
クリスマスが近づくと　どうして男の人って　元気になっちゃうんですか
为什么圣诞节前夕 男人们会变得很有精神呢
というわけで　サンタの赤い衣装が食欲と性欲を刺激してるの
总之 这是因为圣诞的红色服饰刺激了食欲和性欲
おお　そりを引く鹿達が子宝の象徴だったとはね
噢 拖着雪橇的鹿竟然象征着小孩
夜空を駆け抜ける淫獣というところか
真是一群驰骋夜空的淫兽啊
えっと　そりを引くのは鹿じゃなく　トナカイですよね？
那个 拖雪橇的不是鹿 是驯鹿吧
トナカイも鹿の仲間よ　違いは角かな
驯鹿也是鹿嘛 只有角不一样
鹿はオスにしか生えないけど　トナカイはメスにも生えるの
普通的鹿只有雄性会长角 而驯鹿是雌性也会长角
メスにも生えるのか　やはり淫獣だな
雌鹿也会长角啊 果然是淫兽
へえ　勉強になります
这样啊 长见识了
ところで　こんな話を聞いてどうするの？
话说 你们问这个是想干什么啊？
実はかわいい後輩が下心丸見えのヤツにクリスマスデートに誘われてさ
某个明显有歪心思的男人想在平安夜邀请咱们可爱的学妹去约会
恋愛指南
也就是恋爱指南
ああ　この時期によくある話ね
噢 这个时期确实有很多这种事
私も昨日の夜　誘われたのよ
我昨天晚上也被人邀请了
チッ　さすがだな
你也是厉害啊
イブ限定のパンケーキに誘われたんだけど
说想请我去吃平安夜限定的松饼
断ったら　連れの女の子を順に誘い始めて　見てられなかったな
我一拒绝 他就开始约跟我一起的闺蜜 真是看不下去
プライドも何もないのよ　ああなったら終わりね
一点男人的自尊都没有 这种人也是没救了
いじる気も起きないっての
我连陪他玩玩的兴趣都没有
ごめんなさい
不好意思
私　ちょっと用事を思い出しました　失礼します
我还有点急事 先走了
ちょっ　今日子　待ちな
喂 今日子 等等啊
フラれてヤケになったか知らないが
虽然他可能是被拒之后想发泄
嘉味田のような節操なしには裁きが必要
但他这种没节操的人实在是需要制裁
あいつ　さっき七咲に迫ってたぞ　どこまでヤケになってんだ
他刚才还把七咲堵在墙角 他这是有多想发泄啊
もういい　あんなヤツのことは忘れろ
行了 把他忘了吧
私らがイケメンの抱き枕　作ってやる　元気出しな
我来给你做一个帅哥抱枕 打起精神来吧
イケメンじゃなくて　かわいい子ネコちゃんでもいいぞ
不想要帅哥也行 可以做个可爱的小猫上去
やだなあ　正ちゃんにそんな度胸ないですから
真是的 小正怎么可能有那个胆子呢
正ちゃん　ヤケになっても
他就算是想发泄
常木先輩をデートに誘うなんて　できっこないです
也不可能有胆子去约常木学姐的
まあ　そりゃそうだけど
这个嘛 你说的也是
正ちゃんが誰かとデートするのはいいんです
小正和别人去约会 我觉得没什么的
ただ私のせいで正ちゃんが笑われるのはイヤで
只是我不希望因为我的错 害他被别人瞧不起
もしそうなら　どうしていいのか分からなくて
如果变成那样 我真不知道自己该怎么办才好
今日子がそう思うなら　それでいい
你愿意这么想 其实就可以了
恋のセオリー　どしたら正解なの?!
恋爱方法论 怎么做才算正确？
ポニーテールほどいて　鏡の中ため息つく
放下马尾辫 望着镜中的自己叹气
あなたの目に映ってる　私ってどんな感じ?
你眼中的我 究竟是怎样的呢
少女マンガみたいに　騒がしくなるオノマトペ
像少女漫画一样 越来越聒噪的拟声词
なんでもないふりしても　空気を読まれてるかな?
就算装作无所谓 其实是怕我受伤？
誰よりも近くにいたのに　誰よりも話が合うのに
明明离你最近 明明与你话题最多
昨日までの二人の距離がなぜか　ちょっと苦しいの
然而一直以来的距离 不知为何却让我痛心
ドキドキの数だけ女の子は大人になるセオリー
心跳的次数让女孩子长大
もう子供じゃないのに　無邪気に褒めるなんて困るよ
我已不是小孩 毫无顾忌地夸我只会让我难堪啦
「心配させんな」って　ふいをついて　強くこの手を引くんだもん
你突然一句「别担心」 便拉住我的手
きゅんって音が聞こえた　もう止まらない恋を　どうしよう
我仿佛听见了心动的声音 这无法停止的恋爱 怎么办才好呢
次回予告
下集预告
どうした　奈緒
你怎么了 奈绪
イナゴマスクのパジャマなんて着て
为什么穿着蝗虫超人的睡衣
嘉味田からもらったやつだ　素材にするにはしのびない
这是嘉味田送的 有点舍不得就这么当材料用了
ダメダメ　寄付されたものを私物化するなんて御法度だ
不行不行 怎么能把别人捐的东西占为己有呢
今日子のマンガを全巻持ち帰ったのは誰だ？
是谁把今日子的漫画全部带回家了？
分かった　そのパジャマは抱き枕に改造して　部室に置く
好吧 把那睡衣改造成抱枕 放在社团里面
これでいいだろ？
这样总行了吧
次回　カクセイ
下一话 觉醒
觉醒
このパジャマ　今日子の匂いがする
这套睡衣 有一股今日子的味道